# Подсказка по GIT

## Создание репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить комманду:
```sh
git init
```
После данной команды появится репозиторий (скрытая папка .git).

## Создание коммитов
Для добавления изменинй в коммит нужно выполнить команнду:
```sh
git add 
```
К данной команде нужно указать название файла в "".

## Для просмотра статуса репозитория
Для того чтобы проверить статус репозитория используем кооманду:
```sh
git status
```
После данной команды можно увидить измениния в файлах.

## Создание коммитов
Для того чтобы создать коммит с сообщением о выполненом изменении нужно выполнить команду
```sh
git commit -m "message"
```
В  "message" пишем сообщение (допустим изменение которое выполнили в данном файле).

## Просмотр логов об изменении
Для того чтобы посмотреть все коммиты выполненные в данном файле нужно выполнить команду:
```sh
git log
```
На экран выведутся истории всех коммитов с хеш-кодами.

## Для удобства
Для удобства просмотров логов можно выполнить комманду:
```sh
git log --oneline
```
После данной команды логи будут с короткими хеш-кодами.

## Для переходов по коммитам
Для перехода от одного коммита к другому используется кооманда
```sh
git checkout
```
Это даст увидеть как выглядил файл на том или ином коммите(для того чтобы вернуться к исходнику нужно к комманде добавить **"Мастер"**)

## Изменить название файла
Для изменения названия файла можно использовать комманду:
```sh
git mv --force 
```
Указываем старое название и новое.

## Увидеть разницу между файлами
Для того чтобы увидеть разницу между текущим файлом и законченным можно использовать кооманду:
```sh
git diff
```
В терминале покажет что было изменено между текущим и законченным файлом.